馬克·湯普森：嗯
我希望有一些方法可以讓我的應用程式以
我的使用者的語言顯示
哦，等等，確實有
你想知道怎麼做嗎？好吧
你知道該怎麼做
坐在這兒聽我說
[音樂播放] 嘿，朋友們
我是來自 Angular 團隊的 Mark
我很高興能帶著另一個精彩的新影片回來
我們將一起學習國際化和 Angular
並對應用程式進行國際化
這會很棒
讓我們在編寫任何程式碼之前複習一些術語
以便我們有共同的背景知識
如果你已經熟悉國際化
則可以跳到下一章
在談論以不同語言提供你的應用程式時
你可能會聽到術語"國際化"和"本地化"
儘管這些術語相關，但並不相同
讓我解釋一下
國際化，或通常縮寫為 i18n
是準備和設計你的應用程式以支援其在不同
語言和語言方言中使用的過程
這可能包括透過分離隨後將要翻譯的內容
使你的應用程式能夠支援以不同語言渲染
此外
準備工作可能包括更新你的應用程式以支援
雙向文字 —— 即從左到右或從右到左
準備好應用程式後
下一步就是本地化應用程式
本地化是為不同語言環境建構專案版本的過程
等等，什麼是語言環境？
語言環境標識人們使用某種語言或語言變體
的區域
對於給定的語言環境
時間、數字和貨幣的單位都有特定的格式
還有名字的翻譯，包括時區、語言和國家
檢視描述以獲取更多資源和包含有關
區域設定資訊的有用連結
本地採用語言 ID 連字元區域設定擴充的
格式 —— 例如
en-US 表示英語和美國
fr-CA 表示法語和加拿大
這裡還有一些需要考慮的事情
國際化過程從技術上說只需要做一次
然後你就可以根據需要將你的應用程式本地化
到儘可能多的語言環境
而無需更改你的應用程式程式碼
如果你擴充應用程式
則需要確保這些新頁面已國際化
現在
團隊可能會多次執行本地化過程以支援不同
的語言環境
並且根據目標語言的不同
可能會發現來自其中一個語言環境的字串
大小可能會破壞 UI
例如，這可能發生在德語等語言中
所以一定要檢查你的使用者介面
好吧，就說到這
說完語言
讓我們回顧一下今天要一起做的事情
我們將安裝依賴項以新增對本地化和國際化
的支援
我們將使我們的應用程式國際化
然後我們將本地化我們的應用程式
現在這是我們要本地化的應用程式
它代表電子商務應用程式中的訂單確認頁面
好吧，讓我們轉到程式碼
首先，讓我們安裝這些依賴項
我們將使用 Angular localize 包來做到這
一點
在專案的命令列中
鍵入 ng add @angular/localize
當被問及是否要繼續時，回答是
該軟體包為我們提供了本地化應用程式的工具
在整理依賴項的同時
我們還將更新 angular.json
首先，我們將指定要支援的語言環境
在這個例子中，我將使用西班牙語
在專案下，我們的應用程式名稱
我將新增 i18n 屬性
接下來，我將指定源語言環境屬性
這是我們在原始碼中使用的語言環境
所以對於這個例子，它將是 en-US
讓我們新增另一個名為 locale 的屬性
並指定此應用程式將支援哪些區域設定以及
翻譯檔案將儲存在何處
那將是 src/local/messages.es.xlf
我們尚未建立此檔案，但很快就會建立
在 architect, build, options 下
讓我們新增另一個本地化屬性
併為其賦予一個數組的值
其中 es-PR 作為唯一元素
這會告訴 Angular 在本地化應用程式時要
建構哪個語言環境
另外請注意
新增此屬性還允許我們在 ng serve 中預覽
特定區域設定
我們無法使用 ng serve 同時預覽多個
語言環境
因此將多個語言環境新增到陣列或將屬性值
設定為 true 將導致在使用開發伺服器執行
我們的應用程式時出錯
好了，我們的應用配置完成了
做得好
接下來
讓我們檢查我們的應用程式並查詢 OTI
這就是國際化的機會
在我們的應用程式中
我們在哪裡可以找到一些 OTI？
此應用程式具有相當多的可以國際化的字串
—— 你的訂單正在傳送中
感謝你與我們一起購物並且你的訂單已被處理
表格標題的專案數量、日期和金額
最後是總金額文字
我們還可以將總金額和日期值的貨幣國際化
還有別的事嗎？現在，這個很容易錯過
如果你說的是圖片
那麼我希望你現在拿住這個手柄
因為我還有東西給你
恩，擊掌鼓勵
你是對的
圖像將包含需要翻譯成我們語言環境語言的
替代文字
現在我們知道哪些東西要國際化了
讓我們再來看看程式碼
在 app.component.html 中
讓我們從更新應用程式的文字部分開始
我們將透過新增 i18n 屬性將這些標記為將
在所選語言環境中顯示的內容
在我們的例子中
我們將使用屬性的基本形式
但開發人員也可以新增更多元資料詳細資訊
如自訂 ID 和譯者上下文
接下來
我們將使用管道來標記要翻譯的日期和貨幣
預設情況下
日期管道和貨幣管道都支援特定於語言環境
的格式設定
我們將利用 i18n 屬性來標記要翻譯的圖像
的 Alt 文字屬性
alt 屬性不是這裡唯一的選項
我們也可以標記翻譯的其他屬性
在繼續下一步之前
讓我們使用美元符號 localize 在我們的元件類
app.component.ts 中標記要翻譯的頁面標題
就這樣
我們已經國際化了我們的應用程式
我們繼續！
現在進入重點部分
我們將使用 Angular CLI 的 extract i18n
命令來提取所有已標記為翻譯的元素
在命令提示符中，鍵入 ng extract --i18n
然後使用輸出路徑選項指定翻譯檔案的存放
位置
在此範例中，我將新增 source/locale
它與 angular.json 中的位置相匹配
在我們剛剛建立的 locale 資料夾中
現在有了我們的訊息檔案，這很棒
但是這些訊息是用原始語言寫的
這是下一步該做什麼
我們將為每個支援的語言環境製作此檔案的
副本
我要製作一個名為 messages.es.xlf 的文
件的副本
這是使用我們在 angular.json 中指定的語
言環境 ID
此時，我們將本地檔案傳遞給翻譯器
然後使用更新後的檔案更新我們的專案
但是對於這個例子，我們將自己新增翻譯
所以在 messages.es.xlf 中
我們發現我們專案中的每條訊息都有一個部分
在該部分中
我們在源元素下找到翻譯的 ID 和原始文字
我們的下一步是向名為 target 的源元素新增
同級元素
target 表示此語言環境的翻譯文字
讓我們現在進行這些更新
這是關鍵時刻
是時候檢視我們的本地化應用程式了
從命令列，我們將執行 ng serve
現在在瀏覽器中檢查我們的應用程式
我們已經有了它 —— 一個完全國際化和本地化
的應用程式
多麼令人興奮啊
ng serve 只是我們的開發伺服器
我們還可以使用 ng build 建構應用程式的
本地化版本
並傳遞本地化標誌來建構我們所有的語言環境
或者將其關閉以建構 angular.json 中建構
配置中指定的語言環境
我將使用本地伺服器來為我們的建構提供服務
接下來
我將轉到本地主機埠 3000/es 以獲取西
班牙語語言環境
我們有了它
我們還可以轉到 en-US 以獲取英語語言環
境以及你為此範例配置的任何其他語言環境
現在，我們可以看到本地伺服器的變化
當部署應用程式時
我們需要配置伺服器、base href 等
以正確地向用戶顯示他們的首選語言
Angular 文件有一些關於如何設定這些的
重要資訊
你可以在下面的描述中找到連結
最後要注意的一件事 —— 你可能想知道為什麼
我們需要為每個區域設定一個版本的 Web
應用程式
為什麼不遵循其他解決方案定義的模式？
好吧，這些都是一些很好的問題
首先要考慮的是翻譯步驟是作為建構後過程
的一部分完成的
因此你的建構時間不受本地化步驟的影響
接下來
考慮即時更改應用程式語言的效能成本
為了能夠在不重新載入頁面的情況下更改語言
每個翻譯字串都將建立一個新的繫結
但大多數時候，使用者不會更改語言
因此這些繫結的值將保持不變
然後，當變更檢測執行時
即使你沒有更改任何內容
它也必須檢查所有繫結
此外
每個繫結都是新增到應用程式套件中的額外指令
要在執行時更改語言需要傳送翻譯庫
這也會增加你的應用程式大小
還有另一個考慮因素 —— 翻譯檔案不可搖樹最佳化
讓我再解釋一下
一個應用程式可以有數千個給定語言的翻譯
字串
對於選定的語言
很難知道哪些翻譯會被使用，哪些不會
在執行時應用翻譯意味著我們要載入所有翻譯
字串
即使它們沒有在你的應用程式中使用
因為 Angular 會在建構時進行本地化
所以我們只會包含應用中使用的字串
當然，Angular 解決方案也有成本
每當你的使用者選擇你的應用程式支援的
新語言環境時
你都必須重新整理頁面才能看到翻譯
現在，每種方法都有其權衡取捨
Angular 的建構時間 i18n 針對負載和效能
進行了最佳化
我們相信使用者不會過於頻繁地更改語言環境
因此
頁面重新載入一次是一個合理的權衡
朋友們
如果你確實需要在執行時載入你的翻譯
有一種方法可以使用美元符號本地化來完成
但這也是一次性的
如果你有興趣，請看下面的文件連結
好吧，朋友，這對我有用
這很有趣
我希望你今天和我們一起度過了愉快的時光
這個範例專案
指向官方 Angular 國際化指南的連結
以及更多內容都在這個影片的描述中
喜歡這個影片，如果還沒有訂閱就訂閱吧
朋友們，下次再去構建出色的應用吧
[音樂播放]